Bonjour, bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 15 mai 2020.
Crise sanitaire : la gestion du gouvernement mise en cause.
63  plaintes contre des membres du gouvernement ont été déposées, depuis fin mars.
Elles dénoncent leur gestion de la crise du coronavirus, des faits de mise en danger de la vie d’autrui ou d’homicides involontaires.
Les plaignants, des particuliers, des associations, des médecins, des syndicats et des détenus visent le plus souvent le Premier ministre, les deux ministres de la Santé qui se sont succédés, ainsi que leurs homologues du Travail et de la Justice.
Ces requêtes sont entre les mains de la Cour de justice de la République (CJR), seule juridiction habilitée à juger les membres du gouvernement.
Après avoir reçu les requêtes, elle décidera de la suite à donner, soit de les classer sans suite, soit de les transmettre au procureur général, en vue de l’ouverture d’une enquête approfondie.
Vaccins contre le Covid-19 : les États-Unis prioritaires ?
Paul Hudson, directeur général du laboratoire pharmaceutique français Sanofi, a affirmé mercredi que si son groupe trouvait un vaccin contre le coronavirus, les États-Unis seraient servis en premier, .
parce que c’est le pays qui a investi le plus pour les recherches du groupe.
Une déclaration qui a provoqué un tollé en France.
La secrétaire d’État à l’Économie, Agnès Pannier-Runacher, l'a jugée inacceptable, surtout que Sanofi a des usines de production en France.
Le PS rappelle l’engagement des Français pour développer un champion de la filière santé,